# Collabler

このアプリはプログラミングスクールでのサブ課題用のインスタのようなアプリです。

## 自分が苦労した点
  - Omniauth
  いろいろな導入方法のサイトを探ってみて、ログインページまでは行けるのですが、登録ができない状況が続き、
  Eメールアドレスを一旦ダミーで設定するようにしたことでどうにか実装できたと思います。

  - パスワード変更ページ
  deviseのデフォルトのパスワード変更方法とは別にパスワード変更ページを作成するにあたり、
  パスワード入力なしでユーザーが他の情報を編集できるページとは別途作成したかったため、
  ルーティングや現在のパスワードとの確認の実装などの方法などに時間がかかりました。

  -　モーダルウィンドウ
  Post内容の詳細をモーダルウィンドウ上でrenderingしようとし、
  基本的なことはできたのですが、コメント入力機能を追加するには至らず、苦労しました。

## 学んだ点
  - 一次資料の参照の重要性
  QittaやStackoverflowなど色々な方がすでに実践しているものを参考にしながら、実装してきましたが、
  やはり情報が少し古くなっているものなど、実際に同じように適用しようとすると不具合が発生することなどがあり、
  その時は一次資料を参考にして、最新の状況を踏まえて、導入する必要があったため、一次資料の参照の重要性を改めて

  - 知識の不足について
  色々なサイトを漁っては本アプリ制作に適用してみるといったことをしてきましたが、
  やはりベースとなる知識がrubyやrailsのみならず、全体的に不足していることを痛感しています。
  gemについても実際に深いところまで理解しているとは思っておらず、引き続きどのような挙動になっているのか理解を深めていきたいと思います。

## 自慢したい・相談したい点

- 自慢したい点
  - Omniauthも含め、一旦全体の基本的な要件は含めることができたのではないかと思います。(OmniauthはテストバージョンのアプリでかつURLはlocalhostで指定したため、heroku上は現在は利用できないです。)
  - 全体的なスタイルはきれいにまとめることができたと思います。(アイコンなどはFontAwesomeを使いました)
  - rubocopを入れて、ほんの少しですが、コードスタイルをきれいにできたと思います。
  - Github上でissues、milestone、Projectを作成し、今回の課題について、追加機能ごとに進捗が追えるようにしました。
  - remoteのdevelop-branchに各機能毎のbranchをmergeするようにPRを立てて、merge後はlocal-developブランチにpullするというような
    擬似的なpull requestベースの開発をしてみました。

- 実装できなかった・相談したい点

   - Rspecテスト
   factoriesは用意したのですが、TDDではなく、ほとんど実装が終わっている状態でテストを作成し始めたたことと、
   Rspecの知識がまだまだ不足していることもあり、期限までに間に合いそうにないため、一旦テストの記述を保留にしています。
   しかしながら、今後テストを書けるようになることは必須だと思いますので、引き続き模索したいと思います。

   - 検索について
   ransackを利用して、検索フォームをナビゲーションバーに追加したときにApplication Controllerで＠qを設定したのですが、
   複数モデルで検索する場合の方法が判明しなかったので、とりあえずPostモデルだけに絞っています。
   （検索バーを複数用意して、それぞれに別のモデルを紐付けるというのはあったのですが、ナビゲーションバーが１つだけでする

   - モーダルウィンドウについて
   一部モーダルウィンドウで投稿内容の詳細が見れるようになったのですが、コメントの入力だけどうしても入力時にウィンドウが閉じてしまうため、
   この機能は追加を断念しました。引き続き、モーダルウィンドウが特定の場所以外のクリックの場合に閉じないような方法を探したいと思います。

   - 通知について
   誰が何のアクション（コメント、いいね等）をしたかについてページに表示させるという基本的なことはできたのですが、
   ナビゲーションバーで通知をモーダルウィンドウで表示させることやそのアクションがどのPostに紐付いているかなどの情報まで取り出せていないため、
   引き続き、方法を模索したいと思います。

   - ナビゲーションバーについて
   ナビゲーションバーでトグルボタンを入れようとしたのですが、ボタンを押してもページが下がらず、
   Postの内容にナビゲーションの項目が隠れてしまったため、この機能は機能追加を断念しました。
   ナビゲーションバーをrenderingしていることから発生しているのかとも思いましたので、別に小さなアプリを作成して試して見たいと思います。

   - お気に入りについて
   こちらはほとんどいいね機能に寄せて作っていたのですが、表示させるページを用意しておらず、一旦機能だけ盛り込みました。

   - routesについて
  基本的にresourceベースで記述し、きちんと動作しているのですが、他にbetterな記載はあるかどうか相談したいです。
  （例えば、パスワード変更ページで editページとupdate_passwordアクションができるように resource :user ~　という記載にしているのですが、
  これはわざわざresourceを使わずに、シンプルルーティングのほうがbetterなのかどうかなどです)


## Author

dashingcourage
